Тэффи (Надежда Александровна Лохвицкая (1872—1952)
— настоящая «королева русского юмора»,
 «Чехов в юбке», как ее называли современники.
Писательница рассказов и фельетонов, поэтесса, мемуаристка.
Тэффи выросла в очень культурной семье: отец занимался судебной реформой при Александре II,
а сестрой была рано умершая поэтесса Мирра Лохвицкая.
Тогдашнюю известность Тэффи можно без преувеличения назвать славою:
 ее творчеством зачитывался лично Николай II, именем Тэффи называли конфеты и духи.
Она пережила три революции, две мировые войны, в 1920-е годы эмигрировала в Париж,
но сумела сохранить непосредственность и умение посмеяться над обычными бытовыми ситуациями.
В этот сборник вошли лучшие рассказы — злободневные и хлесткие, их читаешь как пост в соцсетях.
Тонкое чувство юмора сочетается с глубоким психологизмом и сочувствием к героям.